스파리조트
하와이이언즈
후쿠시마현 이와키시
스파리조트 하와이언즈
2011년 3월 11일
하와이언즈 댄싱팀
모리타 사에(23)
사에의 동기
타케자와 카스미(23)
있잖어, 쵸코.
그날은..
누구나가
평소랑 다름없는 하루라고 생각했었어.
당연한듯이 웃고,
어서오세요.
어서오세요~
하와이언즈에 잘오셨습니다 !
당연한듯이 일하고..
지배인 - 하세다
당연한듯이 춤 췄었어.
초쿄. 왜 그리 짓고 그랴?
오늘도 질 앞줄에 있었지? 그 사람들..
있었어 있었어.
이딴 망원경으로..
밤쇼 보러온다여.
히카리상의 도쿄 남친분..
좋겠네. 이번달에 결혼 퇴사이고..
쓸쓸하구나~ 히카리상 없어져버리네.
남친분, 죽이는 미남이랴.
친구 소개라나 보던데
있을 곳엔 있나봐~ 만남이란게..
만남인가..
매일 주야로 2번 춤추고, 레슨받고
그리곤 기숙사에 돌아가 자는것뿐인거네.
누굽니까? 이거~
카레, 전자렌지로 돌린 사람
냄새 배어 버리잖어~ 증말..
뭐가 나빠?
카오루코 선배..
전혀 안나빠요~
즐거움이라곤..
먹는거 뿐~~
못짱, 나중에 카레우동 안묵을겨?
좋네~
/ 이와키 갈까?
가버릴까? 배고파~
지진야 !
아빠~
머리! 머리 숙여, 모두들~
널 못만나게 된다는 건
생각지도 못했었어. 쵸코.
진도 7 대지진..
M8.8국내최대
사망자,행불자 다수
동일본에서 대지진
후쿠시마 원전에서 폭발음..
후쿠시마 제1원전건물 폭발
미안해 초코! 초코!
지진재해로 갈라진 인연
나만 태평하게 춤출순없어.
니가 이와키에 가는건
불효하는거야 !
울덜이 분명 다시 여길 웃는 얼굴로 가득차게 할겨
영업재개는 절망적
위문하러 갈수 없을려나?
뭐야? 후쿠시마 꺼야. 절대 못 묵지.
매정한 험담
모두의 웃는얼굴이
모두를 웃게하는거야.
46년전 초대 훌라걸들도 전국을 돌았었어.
내일이 보이지않는 순회공연
당당히 부딪히고 오겠습니다.
고우~ 훌라걸~
동일본대지진의 재건에 건 훌라걸과
재해지에 남겨졌던 애견과의 인연을 그린
실화에 바탕을 둔 이야기
훌라걸과 개 쵸코
널뚜기허접션
일드일영 일본문화자료실
다들, 다친데 없니?
괜찮아요.
왜그래?
초쿄 울음소리가 들린거 같아서
너희들 괜찮았니?
/ 전원 무사해요.
다행이다.
암튼 모두 옷 갈아입고 레슨장으로..
스파 리조트 하와이언즈는 지진당일
귀가가 곤란해진 854명의
숙박객 대응하는 일에 쫓겼습니다
손님은?
/ 854명, 모두 무사했습니다 !
사원도?
/ 예, 무사합니다
도쿄본사와의 연락은?
/ 전화가 전혀 연결 안됩니다 !
헨펀도 안됩니다
미나코선생! 학원생들은?
/ 무사했어요.
하지만 아직 가족과 연락 못한 애들이..
..이미 쓰나미가 도달했다고 합니다
후쿠시마 상공의 카메라가 영상을 찍은 모양입니다.
마츠이상~
여긴 후쿠시마 상공입니다.
믿을수없는 광경이 눈앞에 펼쳐져있습니다.
좀 전의 쓰나미로 어디가 육지인지..
바다와 육지의 경계가
거의 알아볼수없는 상태입니다.
대단히 끔찍한 사태가 돼 있습니다.
다들, 앞으론 연락이 있을때까지
자택에서 대기해줘.
예
지금은 정보가 명확치않습니다
확인될때까지 조금만 더 기둘려주십시요.
조금만이라니, 어느정도?
/ 리무진서비스 안되는겨?
대단히 죄송합니다.
안전확인이 될때까지,
도쿄로 모셔드리는 버스는 낼수없습니다.
/ 하세다상~
본사 사장님과 전화가 연결됐씨요 !
알겠습니다.
책임지고 접객에 만전을 다하겠씁니다.
사장님은 뭐래요?
일체 모든걸 이쪽에 맡길테니께
우쨌든 고객의 안전을 질로 생각하랴..
엄마가 전화 안받어.
우리집도..
쵸코~
쵸코..
넌 항상 내 곁에 있어줬었지.
쵸코, 찾았다
붙잡았다.
귀여워라~
쵸코라고 해요.
쑈를 보러 온겨?
/ 예
하와이언즈 재미나게 보내렴..
/ 응
사에~ 빨랑 혀라~
/ 예~
엄마, 녹즙 녹즙~
사에야, 아빠가 쵸코랑 밖에서 기둘린다.
이와키는 금방 돌아올수있는 거리잖아
왜 쵸코까지 배웅하러 데려가는겨.
아~ 맛읎써 !
괜찮잖아, 당분간 못돌아오는거니깐 !
그럼 안녕 !
도시락 도시락 !
대녀오니라 / 고마워
/ 몸 조심 하고..
대녀올게요
/ 다녀와~
첫 출근날인데두, 긴장감이 제로야.
아, 미안. 오래 기둘렸지.
빠트린건 없니?
/ 응
쵸코, 간다~
/ 좋아, 간다 !
제가 자란 후타바엔
후쿠시마 제1원전이 있어서,
울덜은 원전과 함께 살아왔습니다.
쵸코, 드뎌 헤어지는구나.
쉬는날엔 절대루 집에 갈테니깐
잘 지내야 혀.
/ 야, 전차 놓치겠다.
응. 고마워. 안녕
조심혀라.
/ 응
대녀올게요
/ 대녀오니라 !
대녀올게요, 쵸코 !
안녕하세요, 지배인님 !
오, 안녕하세요
그러니까 자넨 분명.. 모리타 사에상?
예. 오늘부터 신세지게 됐습니다.
나야말로 잘 부탁혀.
그리고 지배인님이라곤 하지말아줘.
하세다상, 하세양, 타케시..
타케짱이래도 상관없쓰요.
저기 하세다상..
저 왜 여기 입사시험에 합격한걸까요?
지금도 믿기질않아서리..
/ 장래성이란 거예요.
자신을 가져요.
/ 아, 옙 !
난 타케자와 카스미.
/ 아, 난..
시험때, 멋지게 넘어졌던 애.
절대루 떨어질줄 알았어.
대단혀. 그래도 붙은겨.
/ 내 자신도 그리 생각혀.
평생의 운을 죄다 써버린걸지도..
자 자 자..
에~ 여러분은
이번 봄에 경사스럽게도
우리 죠반흥산의 사원 및
죠반음악무용학원의 제40기생이 됐습니다.
매일 서로 절차탁마하여,
여기가 탄광이었던 시절부터 이어져온
이 일산일가의 마음으로 노력해줬음 햐.
하나의 광산이 한가족이란 뜻
그럼 강사인 요시모토 미나코선생님으로부터 인사말을..
강사인 요시모토예요.
당신들 훌라걸의 일은
손님을 미소짓게 하는 거예요.
그러니 아무리 힘든 때라도
웃는얼굴로 마음을 담아 춤 출것.
우선은
3개월후의 첫무대를 목표로
레슨해 가겠어요.
하지만 따라올수없는 사람은
어려워말고 관둬도 돼요.
미나코선생님, 첫날에 관둔단 따위 얘긴..
이상.
바로 레슨을 시작하겠어요.
연습복으로 갈아입어.
/ 예
그럼, 잘 부탁들 해요.
예
선생님, 저 옛날 선생님 춤을 봤었어요.
그래서 무지 감동해서
저도 선생님처럼 되고싶어서..
그랴? 후딱 갈아입어.
예
또 입니까..란 느낌?
널려있다구. 그런 애는..
훌라는 애초에
하와이의 신께 바치는 신성한 춤였어요.
아직 문자가 없었던 시대에
훌라로 감사나 기원의 마음을 전한겨.
그래서 손이나 발, 허리의 움직임에
각기 의미가 있어요.
마음을
열고서..
기둘리고 있어요.
당신을..
실연의 노래 같아.
집중햐 !
훌라 출 때는
수줍음은 집에 두고 오세요.
무슨일이든 당당히 부딪혀나가라는
하와이 속담예요.
예
마음을..
열고서..
기둘리고 있어요.
당신을..
하와이언즈에선
하와이의 훌라는 물론이고
타히티나 사모아, 뉴질랜드 등의 춤을
폴리네시안 쇼 형태로 보여드리고있어요.
타히티안은 허리가 생명이야. 좀더 돌려 !
어깨 움직이지 마 !
튀김 줘.
/ 안돼야~
셋 둘 셋 넷..
/ 팔꿈치 내려간다. 팔꿈치 !
스톱! 손 올려, 귀까지..
중국 서커스훈련 같아.
일곱 둘 셋 넷, 여덟 둘..
스톱! 낮아! 여기야.
/ 예, 지송..
아얏! 너무 조이지 마.
/ 지송..
여섯 둘 셋 넷
일곱 둘 셋 넷..
틀렸어! 서로 안 맞잖아 !
/ 예..
으아~ 진짜루 데뷔 할수있을려나.
학원에 들어가고서 2달이 지나도
난 춤에 불안을 안은 채였었다.
신입들을 선보이는 공연까지
앞으로 한 달.
오늘부터 선배들과 함께
합동연습을 시작하겠어요.
예
시 작~
하나 둘 셋 넷
둘 둘 셋 넷
셋 둘 셋 넷
모리타상~
/ 예
회전이 반대야 !
/ 지송해요.
한번 더.
여덟 둘 셋 넷
하나 둘 셋 넷..
느려! 워딜 쳐다보는겨 !
/ 지송혀유..
한번 더.
예
둘 둘 셋 넷, 셋 둘..
지송해요..
/ 스톱 !
모리타상, 당신만 전혀 안되고있어.
집중이 안된다면 빠져.
못짱은 제대로 연습했었어요
무대에서도 변명할겨?
제대로 연습했었어요.
혼신을 다해 노력했었어요..라고?
프로댄서는 무대가 전부야.
신입이든 뭐든
손님에겐 상관없는겨.
못하더래도 방핸 말아줘.
자 좀전 형태 한번 더 갈게요.
아이상, 일루 들어와.
/ 예
2번 처음부터, 시작~
하나 둘 셋 넷
둘 둘 셋 넷
셋 둘 셋 넷..
죠반음악무용학원 여자기숙사
널뚜기허접션
일드일영 일본문화자료실
쵸코, 조용히 햐.
오랜만에 사에헌티
산책 데려가 달래는거 아냐?
지금 그럴 기분 아녀.
쵸코, 산책 데려갈때까지
포기 안하는거 알잖아?
빨랑 대녀 와.
자
자 자 어서 어서..
으이샤..
대녀오니라~
자, 대녀오니라..
/ 댕겨올게요.
생각보다 심각하네.
쵸코를 만나도 기운이 안난다니..
두달 전엔 글케나 의욕이 넘쳤는데 말야.
카스미헌티,
난 이제 틀렸나봐.
아, 이거 좌절의 구렁텅이에 빠져버렸잖어.
하지만 못짱, 분명 관두고 싶지 않을거예요.
부탁드려요.
선생님께서도 무슨 말씀 좀 해주세요.
처음에 얘길 했을텐데
따라올수없는 사람은 관둬도 된다고
선생님..
/ 모리타 사에가 관둬도 상관없는겨?
예
이제 됐어요.
/ 어이~ 이봐~
어이~
그 애 맘에 들어서 채용한건
미나코 선생이잖어.
시작하겠어요. 헛 둘..
신입채용심사회
다음은 회전 시범 부탁드릴게요
그럼 타케자와상, 모리타상
부탁드립니다.
시작..
아, 지송해요
실패해도 포기하지않았던 그 근성과
환하게 보여준 미소가 좋았다면서..
억지스럽지않은 미소로 춤 출수있는건
엄격한 연습을 이겨낸 댄서뿐예요.
있잖아, 쵸코.
나 훌라걸엔 안맞았나 봐.
훌라걸이 되고싶었지만 말야.
미나코선생님, 무지 빛났었어
그래서 생각했었어.
나두 이런 훌라걸이 되고싶다고..
하지만 첨부터 재능은 없었나봐.
포기하는게 낫겠네.
나 같은건
모두의 발목을 붙잡는거 뿐인걸 뭐.
쵸코, 쵸코 돌아가자.
쵸코~
돌아와~
그딴거 이젠 필요읎써 !
쵸코, 포기하지 말래는겨?
그랴. 실은 아직 포기하고싶지않아.
고마워, 쵸코.
일곱 둘 셋 넷
여덟 둘 셋 넷..
못짱 !
/ 카스미 !
어서와
/ 다녀왔슈.
미나코선생님, 그럼 그렇게 부탁드립니다.
알겠어요.
안녕하세요. 오늘도 잘 부탁드립니다.
레슨 시작한다.
예
좋아요
둘 둘 셋 넷
셋 둘 셋 넷. 포즈~
학원에 돌아와서 한달은 순식간였다.
아우 증말, 워쪄..
인조속눈썹이 붙여지질않아.
응 응, 침착혀.
첫무대는 누구나가 긴장하는겨.
한번뿐인 거니깐, 마음껏 즐겨.
예
널뚜기허접션
일드일영 일본문화자료실
좋아 가자, 고우~
/ 훌라걸~
못짱
고마워
첫무대에서 본 풍경은
평생 잊지 못할거야.
그건 쵸코 덕분였구나.
후쿠시마 현에 따르면
스가카와시에서
사망자 1명이 나온 모양입니다.
또 시라카와 주변에선
토사 붕괴에 의해
5세대 8명이 행방불명인듯합니다.
쵸코..
엄만 직장에 있을 시간이니깐
아마두 괜찮을것 같아.
못짱네도 분명 별일 없을겨.
여보세요, 엄마?
아, 다행이다.
응, 무사해.
에? 삼촌들로부터?
전혀 아무소식도?
안돼, 사에 헨펀 전혀 연결이 안돼.
회사도?
/ 계속 통화중야.
어찌 된거지..
엄청난 일이 나부렀네.
이와키까지 상황 보러 가볼까?
그러게.
후타바마을 여러분께 알려드립니다.
지진에 의한 2차재해경보로 인해,
카와마타 마을로 일시 대피해주십시요.
/ 일시 대피라니..
여긴 츠나미도 안왔는데?
요시미츠상~
/ 응?
지금 경보 들었는겨?
/ 그랴. 여진이라도 온겨?
글씨.. 잘 몰라.
하지만 우리집 사람은 준비하고있어.
금방 돌아올수있는겨?
뭐 늦어도 내일은 돌아올수있을테니
가볍게 가도 되겠지.
카스미..
집은 쓸려가버렸지만
엄마는 무사했으니깐..
응
하지만 아직 행방을 모르는 친척이 있다여..
우쨌든 대피소에 가볼게.
카스미.. 조심햐.
못짱, 같이 있어주질 못해서 미안햐.
아냐
그럼 안녕
이쪽편까지 완전 쓰나미가 습격해왔단 흔적이
확실히 남아있습니다.
바로 지금 정보가 들어온듯합니다.
보도부에 있는 타키이 아나운서..
예. 방금 들어온 뉴스를 전하겠습니다.
후쿠시마 현경은
후쿠시마 제1원전 1호기에서
폭발음이 들리고
연기 같은게 나오고 있어서..
폭발..?
..시급히 대피하도록
요청하고 있습니다
후쿠시마 현경은
후쿠시마 제1원전 1호기에서
폭발음이 들리고
연기 같은게 나오고있어서..
언니?
후타바주민 대피소
사에짱 ~
요시미츠상, 사에 왔어요 !
사에
/ 다행이다~
사에 얼굴 볼때까정, 안심을 못했었어.
쵸코는 어딨어?
함께 있는거 아냐?
일시 대피라고 해서
집에 두고 왔어.
왜 두고 온겨?
쵸코도 가족야 !
대피소에 애완동물은 안된대서..
어젠 금방 돌아갈줄 알았었어.
원전 폭발이 있었는데?
나 쵸코 데릴러 갈려.
/ 바보야 !
사에야 !
/ 갈수있을리 없잖아 !
하지만 쵸코가 ..
구해주러 가야 혀 !
사에!
/ 쵸코가 죽어버린다구 !
진정해라 !
/ 쵸코가 죽는다구 ! / 진정해 !
죽는다구, 쵸코가..
아우, 어떡해.. 쵸코~
전력회사는
충분히 안전대책이 돼 있댔잖여?
후타바엔 이젠 이대로
돌아갈수 없겠지.
아직 몰러..
왜 울덜만 이런 꼴을..
지금까지 꾸준히 모은 재산도..
어쩌지?
지진재해로부터 1개월 후
희망 퇴직?
/ 울덜헌티 여길 관두란 말씀입니까?
일전의 여진으로
우린 영업재개의 전망이
전혀 서질 못하게 돼버렸어
800명의 계약사원 계약갱신을
못하는것만도 타격이잖어.
그래서
더이상 식구를 자를려는건
하고싶지 않아.
그렇담, 워째서 !
하지만..
다들 각자 집 대출금이나 애들 학비,
부모님 간병비도 껴안고있잖여.
영업재개의 전망이 없는 지금,
지금까지대로의 급료를 지급하는건 힘들어.
그럼 지들 감봉으로 끝나는 얘깁니까?
그것도 언제까지 계속될지
예측하기 힘들어.
그렇다곤해도, 지들 마음은 당연해요.
그쵸?
급료가 어떻다 하기 전에,
해야만 할 일이 있으니까요 !
지금은 모두 함께 힘을 합쳐서
영업재개를 목표해얄 때잖습니까 ?
지배인인 하세다상이
그리 심약해서야 어쩝니까?
감봉 같은거
전혀 아무렇지도 않아요.
하루라도 빨리 오픈을 목표해서
함께 해냅시다 !
하게 해주세요 !
/ 하세다상~
하세다상~~
다들, 미안혀..
치바현 가설주택
비좁지만 이렇게 빌릴곳이 있는것만도
감지덕지네.
그러게.
사에는?
/ 또 연습야.
쓸데없을지도 모르는데..
/ 쓸데없다니?
하와이언즈엔 못돌아간다는겨?
응, 인터넷 등에서 소문이 나 있어.
여진 때문에, 영업재개는 절망적이라고..
사에헌틴 가엾지만..
걔만 이와키에 떨어져 사는건
걱정인걸 뭐..
여기에 모두 함께 있어야 안심인겨.
그쪽은 아직 여진도 계속되니 말야.
여기라면
가족이 뿔뿔히 흩어질 일도 없으니께
쵸코, 이 무렵 울덜은, 가족 넷이서
치바현 가설주택에서 살고있었어.
난 언제 또 춤 출수있을지 와..
쵸코, 너도 생각했었어.
에? 레슨 시작하는건가요?
미나코선생님이 재오픈 목표해서
준비하고싶다고
회사에 말했다나봐.
저, 반드시 갈게요.
타케자와상헌티도 연락해 줄텨?
예
못짱
지금 거신 전화는 받을수없사오니..
[못짱]
앗싸! 22일부터 레슨이 시작되나봐 !!
자, 여보..
뭐하는겨?
오늘부터 레슨이라나봐.
이와키 기숙사로 돌아갈까 해서.
돌아가도 의미 없는데다..
/ 언니 !
레슨 같은거 해도
언제 재개될수 있는겨?
재개 된대도
원전이 무서워서 손님 안올겨 !
하와이언즈는 망할거라고
온 후쿠시마 사람들이 그래.
에?
/ 니가 현실을 모르는거뿐야.
노는거 같은 훌라걸 그만두고
다른 일 찾아봐.
노는거 아냐.
지금은 노는거야 !
아빠도 엄마도
실은 엄청 걱정하고있어.
원전도 안정이 안됐는데
니가 이와키에 가는건
불효 막심한 짓이야 !
그래도 안가면 안돼 !
아직 재개 예정같은건 없어.
하지만
반드시 원래대로 된다니깐 !
그저 여기서 이러고있는거 보단,
할수있는걸 하고 싶어 !
부탁햐
바보야.. 멋대로 햐 !
언니 나름으로 걱정하는겨.
알고있어.
이와키, 조심혀서 가거라 !
에?
단, 위험하다 싶으면
금방 데릴러 갈테니께
응, 고마워
첫 무대구나
못짱..
내가 푸이리 떨어트려버려서
카스미가 주워줬었지?
카스미.. 레슨..
또 함께 열심히 하자.
하지만..
아직 가족이나 친구 찾는 사람들이
많이 있어.
많은사람들이 목숨을 잃고
다들 힘겨워하는데
나만 태평하게 춤 출순 없어.
카스미
레슨, 늦겠다..
기둘릴게.
다들, 불안하기만 할텐데..
용케 모여줬구만
타케자와 카스미는
지금은 아직 춤 출 상황이 아니라고..
마음의 정리가 될 때까지
좀더 시간이 걸릴지도 몰겠네요.
서두를건 없으니
느긋하게 기둘립시다.
히카리상은?
이런때이니
결혼은 좀 시기를 고려하자고..
그이도 그랬어요.
그런가요?
히카리상, 힘 내요.
다들 잘 와줬구나.
이번 지진으로
수많은 사람들이 희생됐어요.
당신들이 이렇게 무사하게 모였다..
이건 기적이야.
하와이언즈가 언제 재개될지
무척이나 걱정되지?
하지만 아무리 괴로울때도
웃는 얼굴로 레슨 합시다.
열열히 희망을 품고서
춤을 계속 추는겨.
그리 하면 분명 다시 언젠가
여기서 춤 추게 될거예요.
다들, 힘 내 !
예
레슨 시작해요 !
카호로~
웃고~
헬러~
웃어~ 모두 함께 즐겁게~
카호로~
웃어 웃어~
이제 곧 낮쑈가 시작될 시간이지.
첨으로 온거예요. 그 날 이후로..
전부 당연한듯이 생각했구나 싶어서..
여기에서 모두와 매일 춤추고
손님이 기뻐해주시고
그게 정상이고..
당연한듯이..
지금에야 알아챘대도 늦었지만요.
여긴 행복을 모으는 장소잖아.
아이들의 웃음소리가 들리고
아이부터 노인까지
모두의 미소로 넘쳐흐르고..
울덜이 반드시 또 여길
미소로 가득차게 할겨.
반드시 그런 날이 올겨.
전부 웃는얼굴로 가득 채워지겠지요?
다시..
힘 내
/ 예
스파리조트 하와이언즈는
재해당한 히로노마을 주민,
연인원 3만 1천명을
2차 대피소로써 받아들였습니다.
히로노마을 여러분 !
저희 호텔이 자랑하는 온천탕엔
맘껏 들어가셔도 됩니다.
식사도 정성을 다해 준비하겠습니다.
부디 편히 쉬십시요.
하세다상, 이번에 히로노마을
재해주민을 받아주셔서 감사합니다.
덕분에 잠을 못이루던게
나아지고 안정된듯합니다.
아니 저희 직원들도 다들 활기가 넘친답니다
히로노마을 여러분 덕분에
접객 능력이 저하되지않고 있을수있는
저희야말로 와주셔서 감사할 따름입니다.
왜 아직 집에 돌아갈수없는겨?
나 한사람정돈 어찌되든 괜찮잖어 !
또, 시모야마상..
저분 혼자 사시다 재해 당했는데
계속 저 상태로..
대피 생활을 받아들일수없는건 이해하지만,
이딴곳엔 오래 있고싶지 않어 !
하세다상, 오늘도 탕이 좋았어~
울덜 세번이나 들어가버렸어 !
느긋하게 편히들 쉬십시요~
아.. 8-7 졸을 안 움직이면,
2-4 각 헌티 당해서 안좋은거 같은데..
등 밀어드릴까요?
왜 나헌티 글케나 신경쓰는겨?
굳이 말하자면,
시모야마님이 제 아버지랑 닮아섭니다.
아버지라면, 내비러둘수없잖아요?
니같은 자식놈은 필요읎써
우리 부모님이 걱정하셔.
자네가 언제까지
후쿠시마에 있을 생각인지..싶어서
나도 솔직히 그리 생각혀.
미안
히카리, 이제 함께 돼서
도쿄에서 사는것도 좋지않아?
후타바쵸 주민들은 재해후 처음으로,
일시 귀가를 허락받았다.
이상이 후타바마을 여러분께 드리는
일시귀가 시의 주의점입니다.
보호복은 이렇게
단디 착용해주시길 바랍니다.
또 부디 경계지정구역 20키로 내에서,
허가 안된 물건을 가지고 나온다든지..
자택에서 애완동물이나 가축을
데려나오는 일은 삼가해주십시요.
울 고양이들은 벌써 한달 이상,
데릴러오길 기둘리고 있다구요.
동물이래도 우리 애나 마찬가지야.
동물에 관해선
피폭당했을 가능성이 있습니다.
안전성이 확인될수없는건
허가 하기 힘들기에..
우리 개, 아직 목숨이 붙어있을지도 몰라요.
그런데 외면하란 말씀인가요?
맞어! 데리고 와서
오염물을 제거한다든지, 방법이 있잖어 !
죄송합니다만,
현재로선 여러분의 몸을
최우선 시켜주셔서
부디 협조 부탁드리겠습니다.
울덜은 여태까지의 생활도 재산도
전부 두고 온겨 !
마을에 돌아갈수있는것도 몇십년후야 !
단지 개 한마리 되찾고싶단거 뿐인데
왜 그마저 안된단겁니까 !
맞다 ! 옳소!
어떻게 좀 하라구 !
/ 맞다 !
협조 부탁드립니다
쵸코, 제대로 살아있겠지?
걱정마, 쵸코는 씩씩하잖어.
짠~
/ 우와~
귀여라~
단골거래처에서
이 애만 달라는데가 없길래 받아왔어.
태어난지 2달인 기집애야.
아직 아가인거네
귀여운 이름 지어줄게.
푸딩? 쿠키?
쵸코는?
쵸콜릿같은 색깔에다,
아장아장(쵸코쵸코) 걷잖아.
쵸코? 찬성~
첨 뵈요, 쵸코.
난 사에야! 잘 부탁혀.
쵸코, 가자.
쵸코, 일루와 일루와, 이쪽 이쪽..
이쪽이야, 쵸코 일루와.
이건, 파도..
이건 비..
난 쵸코가..
무지 좋아요.
에? 알아묵는구나~ 쵸코~
대단하구나~
대단햐.. 알아챘구나, 쵸코..
여기서부턴 마스크 해야지.
서둘러서 볼일을 마쳐야 혀.
이 구역에 있을수있는건 5시간..
집에 있을수있는건 2시간 뿐이니깐 말야.
2시간은 순식간이라구.
쵸코~
쵸코, 쵸코..
미안해. 쵸코, 미안..
엄마가 쵸코를 위해 만들어준 거야.
잔뜩 묵으렴.
맛있쟈..
쵸코라면 어찌어찌 기운을 차렸어.
부탁받은거 전부 챙겼어.
이제부터 집 나서서 그리로 갈테니깐..
쵸코
산책 데려가 달라고?
슬슬 출발혀야 해
쵸코, 외롭지?
쵸코도 함께 데려가면 안될려나?
동물은..
말해본거 뿐야.
쵸코
사에
쵸코~
미안혀~ 쵸코~
쵸코 쵸코..
초코~
미안.
예, 수고했어요.
이걸루 레슨 끝낼게요.
다들 맘에 걸리는 부분은
각자 스스로 다듬어 두도록..
예
수고하셨습니다.
모두들, 마지막 포즈 타이밍이 제각각이니깐
한번 맞춰볼까?
/ 예
화환을 걸고
밑에서부터 올린다
대단햐~
/ 멋져라~ / 이뽀라~
욘석들아, 방해하면 안된다니께.
죄송해요. 연습 중단시켜버려서리..
아뇨..
훌라걸 분들?
여기서 전에 보여줬잖아요?
무지 좋았다구~
그땐 넋을 잃어버렸지?
여기서 연습 공짜로 볼수있다니,
눈이 호강이네.
저기요..
뭐하는걸까요?
자 그럼 여러분 지금까지의 복습을 해볼까요?
/ 예
훌라 교실..
하세다상, 저기! 저기 !
시모야마상, 춤 추고있어요.
자, 오래기둘렸어요.
/ 감사해요.
맛있다..
아, 즐거웠어~
오랜만에 손님앞에서 춤 출수있어서
그렇게나 기뻐해주다니
왠지 눈물난다니까..
제대로 의상을 입고 하고싶었어.
위문하러 갈수없을려나?
/ 위문?
그거 울들이 대피소에 간다는 말인가요?
아까처럼
피해당한 사람들에게
기운을 줄지도 몰라.
하지만 대피소에서 춤 춘다는게
장소가 틀린거 아냐?
달갑지않다고 할것 같은데요.
훌라는 신께 기원하는것 말고도
고통을 완화시킨다든지..
사람을 치유하기 위한
춤이기도 한거지.
대피소에 계신분들도
그런 기분이 돼 줄지 몰라.
대피소..?
안녕하세요~
못짱, 그 위문 얘기 결정됐다여.
미나코선생님도 찬성해주셔서
담주부터 가게 됐어.
/ 어딘가요?
맨처음 가는곳은..
이제 곧 소등할 시간이야.
숙소로 돌아가렴.
무서워요.
내일 후타바마을 대피소 가는게..
우리 부모님이 아시는 분 중엔,
가까운 분을 잃은 사람도 있댔어요.
아직 그런 상처가 치유되지않은 사람들이
잔뜩 있는데..
그런데두 춤추고
정말루 후타바 사람들에게
기운을 줄수있을런지..
단지 자기만족인거 아닌가 싶어서..
어떤 얼굴로 모두들 앞에서 춤춰야 될지..
무슨 생각을 하지?
당신 춤추고 있을때,
무대에 섰을때..
암껏두 생각 안해요.
단지 웃음이 전해지면 좋겠다 싶어서..
그걸루 되는거야.
억지 웃음이 아닌
진정한 웃는 얼굴로 춤추는겨.
그런 당신들을 보고
손님들은 진정한 미소를 짓는겨.
그리고 우리들은
그런 손님들의 미소가 있어서
또 진정한 웃는 얼굴이 되는겨.
진정한 웃는 얼굴..
/ 그랴..
모두의 웃는 얼굴이
모두를 웃음짓게 하는겨.
내일 아침 일찍 일어나야 혀.
어서 자렴.
제대로 웃을수있을지 걱정예요.
춤추다 울면 안된다니깐 !
울덜도 함께 있으니깐
/ 예
여보세요, 카스미?
내일부터 대피소 돌게 됐어.
맨첨 가는곳은 후타바래.
실은 나도 무서워
하지만 있는 힘껏 춤 출 생각야.
그러니 카스미도 잘 봐줬음 햐.
모리타 사에예요.
전 여러분과 마찬가지로
후타바에서 태어나 자랐어요.
그리고 재해를 당했어요.
가족은 모두 무사했습니다만,
가족처럼 소중히 대했던 개를
홀로이..
후타바 마을에 두고 떠나왔습니다.
그로부터, 그 개를..
후타바 마을을 생각지않은 날이 없어요.
오늘은 마음을 담아
춤추고자 합니다.
메레오하나
(가족의 노래)
제 가족에게 소리 높여~~
저의 가슴을 가꾼~~
가족의 사랑에 대해~~
사랑은 여러분에게의 선물~~
저를 키운 이 땅으로부터의~~
저의 마음 속에서~~
신에 의해 영원히 지켜져요~~
여기 계신 여러분 모두를 향한~~
저의 사랑이 있어요~~
저의 마음 속에서~~
신에 의해 영원히 지켜져요~~
여기 제 사랑이 있어요~~
여기 계신 여러분 모두를 향한~~
여러분 모두를 향한~~
다음 곡은 저희들이 처음으로 배웠던
훌라 춤이예요.
쿠우레이마이레
(사랑스런 화환)
마음을
열고서
기둘리고 있어요
당신을..
감사했습니다.
감사합니다.
감사해요.
아저씨..
/ 사에짱, 좋았어.
아줌마두..
/ 무척이나 멋졌어.
아줌마 감동했어.
이렇게나 좋은걸 보여줘서..
쵸코 일이라면
울덜도 돌아가게 되는경우, 살펴볼테니께
가급적 지인들헌티도 부탁해둘테니께.
감사해요.
카스미~
이런때니깐, 춤추면 안된다며
자신에게 되뇌였었어.
하지만 다들 춤 출때의 얼굴
무지 눈부셨어.
역시 나두 춤 추고싶어.
다시 모두와 함께..
어서와..
고마워
어서 와라~
일단 도쿄도내 여행사를 영업다녀 봤는데요
생각보다 혹독하더군요.
그쪽은 뭐라여?
하와이언즈에 재오픈 하더라도..
부모는 아이들을
후쿠시마에 보내는건 무섭달지
잔해에 오염된 도시는 보고싶지 않달지..
이대로가다간 우리헌티도 이와키에도..
손님들이 안돌아올지도 모릅니다.
포기하지마라 !
뭔가 방법이 있을껴 !
이건?
재해자분들로부터예요.
위문행사 온 훌라걸에게
치유받았다, 기운을 얻었다면서..
역시 라이브로 보니 좋겠지~
그 애들의 춤..
여보세요. 하와이언즈의 하세답니다.
사장님 연결해주시겠소?
널뚜기허접션
일드일영 일본문화자료실
전국 캐러밴..?
그랴. 사장님 양해도 받았어.
그 캐러밴이란게 대체 뭐죠?
일본 전국 방방곡곡을
3개조로 나눠 돌며,
춤을 보여주면서
후쿠시마 특산물도 홍보한다.
언제부턴가요? 시작은..
이달부터..
이미 첫번째도 정해졌어.
도쿄다 !
도쿄..?
스파리조트 하와이언즈는
후쿠시마를 홍보하기위해
우리들 댄싱팀에 의한
전국 순회를 시작했습니다.
출발 헌다.
/ 예~
다들..
이 순회공연은
당신들이 이겨내야할 부분예요.
절대로 좌절하지말고
마지막까지 해냅시다.
예
당신들은 당신들의 춤으로
후쿠시마의 미래..
아니, 당신들의 미래를
바꾸는거예요.
예
훌라걸 전국 유대감 캐러번
안심했지.
손님분 반응이 좋아서
제대로 웃는얼굴로 춤 췄던거지? 울덜..
하나 어떠신가요?
자연의 달콤함이 그득한
후쿠시마의 여름야채예요.
싱싱하고 맛나요~
/ 어떠신가요?
어떠신가요? 후쿠시마의 야채.
아.. 뭐야? 후쿠시마 꺼야?
그렇담 필요없어.
방사능 투성이잖아?
절대로 못먹지.
방사능은 제대로 검사 끝냈답니다.
그딴거 못믿겠는데다..
/ 그러게
가자.
/ 응
왜 그렇게까지 말하는겨?
후쿠시마가 그리 된건
울덜 탓이 아닌데..
좀 봐 보세요, 이거..
뭐야? 이기.. 너무해..
일이 없으니 돈벌러 타지에 온거지.
고향이 난리인데 잘도 춤출수가 있네.
댄스는 야채 팔기위한 호객행위인겨.
싱싱한 방사능 그득한 야채는 어떠신지요~
우짤수없어.
울덜도 후쿠시마에 안살았다면
그 사람들이랑 마찬가지로 생각했을지 몰라
카스미선배는 분하지 않나요?
/ 그래, 어느쪽 편인겨?
편이니 적이니,
쓰잘데기 없는 거예요 !
저기, 그만하라구.
울덜 이런 싸움 할려구
순회공연 나선거 아니잖아요?
좋겠네. 히카리는..
이제 곧 결혼해서
캐러밴 도중에 빠질수있잖어.
히카리상은 그렇게 무책임한 사람이 아녜요
결혼.. 안되게 됐어.
그쪽 부모님이 말야.
내가 계속 후쿠시마에 있으니깐
장래 태어날 아이가 걱정이랴..
뭔소랴 그게?
히카리, 미안해.
마침 잘 된겨.
이런 때, 나만 빠지는건 꺼림칙한데다..
자, 힘들 내 !
다들, 내일도 열심히 하자 !
하세다상..
오, 어서와
아, 그거.. 히로노 마을 분들을 위해?
아.. 여름은 역시 나가시 소면이잖어.
하와이언즈 나가시소면 대회
저기에 흘려놓고(나가시)
우루루 함께 먹는다면 맛나겠지. 소면..
순회공연은 어때?
각오는 했었지만,
후쿠시마를 이해해주지 못하는 사람들도
많아요.
어서들 와.
/ 수고하십니다.
응, 다들 어서와
너희들이라면 끝까지 해낼수있을거야.
일산일가..
옛날 위험한 탄광에서 일하던 사람들은 다들
한가족처럼 서로 도왔어.
46년전 당신들 선배..
초대 훌라걸들도 전국을 돌았어.
석탄에서 석유시대로 바껴서
산에서 살아갈수없게 됐을때 만든
이곳의 이름을 널리 알리기 위해서 말야.
예
당시 훌라걸은..
허릴 흔드는 계집이다,
발가벗고 춤춘다며 비웃음 당했어.
하지만 이 도시를 구하기위해
어떤 괴로운때라도 웃는얼굴로 춤췄어.
너희들은
그런 담력을 지닌 딸들의 후배잖어.
그러니 너희들이라면
전할수있을거야.
아니, 너희들밖에 전할수 없어.
이 후쿠시마 이와키가
한물간 도시 따윈 아냐.
죽은 도시 같은게 아니라구 말야 !
46년이나 이어져온거잖어?
훌라걸의 힘은.. 허세가 아니거든..
쵸코, 우리들은
46년간의 추억을 짊어지고있어.
그리 생각하니, 암껏도 무섭지않게 됐어.
쵸코
쵸코.. 쵸코~
쵸코~
쵸코가 없어졌어?
온 집안을 찾았어도
어디에도 없었댜..
그래서 언니가
동물보호 자원봉사자에게 부탁혔나 봐.
쵸코 비슷한 애가 있음 바로 연락 주라고..
쵸코 찾으면 바로 알려줘.
짠~
첨 뵈요, 쵸코.
난 사에야. 잘 부탁혀.
쵸코, 일루와 일루와.
여기 여기야..
쵸코, 기둘려
난 쵸코가
무지 좋아요
에? 알아묵는구나~ 쵸코~
대단하구나~
경비절감을 위해
훌라걸을 키울게 아니라
하와이에서 부르는게 어떠냐는
말도 있습니다.
하지만 그 아이들의 춤엔
자신들이서 이 지역의 미래를 바꾸려는
바꿔보이겠다는 마음이 담겨있소.
저희들도 훌라걸도
후쿠시마 이와키의 부흥..
훌라걸 전국 유대감 캐러밴
그리고 하와이언즈에 또 손님을
맞을수있는 날까지
절대로 좌절하지 않겠습니다.
이야~ 사에 이쁘구나~
이거 이상한 포즈인데도..
맛있습니다. 드세요~
부디 들러주세요~
후쿠시마랴..
이거 정말 후쿠시마서 키운건가요?
예. 혹여 괜찮으심, 손으로 만져보세요.
이거 괜찮은건가요?
물론이예요.
이런거 세상 사람들헌티 안받아들여져요.
저기 이런거 정말 곤란하니
그만두는게 좋다고 봐요.
그만두는게 좋아요.
/ 실례합니다.
후쿠시마의 먹을거리가
안전한지 어쩐지
걱정하시는건 이해해요.
하지만 후쿠시마는
싫어하진 말아주세요.
이미 끝난 도시다..라곤
생각지 말아주세요
혹여 여러분의 소중한 가족이나
친구나 귀여워하는 애완동물이
지금도 후쿠시마에 있다고 한다면..
만약 여러분의 고향이
후쿠시마라고 한다면..
아주 조금이라도 그런 마음이
되어 봐 주지 않겠습니까?
불쌍히 여겨지고 싶은건 아녜요.
하지만 조금이라도 뭔가 느끼고
그러다가 저희들 훌라걸에게도
관심을 갖게 된다면
저희들의 고향 후쿠시마에
부디 놀러와주세요.
기둘리고 있을게요.
헛 둘~
기둘리고 있겠습니다.
이대로 순조롭게 공사가 진행된다면
영업은 10월엔 재개할수있겠지요.
그렇단건 9월엔
히로노 마을 분들에게
퇴거를 부탁해야만 하겠군요.
가설주택 건설은?
늦어질것 같아요.
퇴거후, 한동안은..
다른 숙박시설에 대피해주시게끔..
이동은 심신 모두 지치게 합니다.
히로노마을과 일반 손님을
동시에 받아들이는건 무린걸까요?
그건 쌍방에 있어서도 좋지않지요.
영업재개를 이 이상 늦추는것도
저희들 사활의 문제입니다.
이 부분은 히로노 분들께
양해를 받는수밖에..
널뚜기허접션
일드일영 일본문화자료실
여러분, 아시다시피..
이번 10월에
영업재개의 목표가 섰습니다.
5월부터 5개월간..
휴업중에도 불구하고
직원들의 사기가 저하되지않은건
히로노 마을 여러분들이 계셔주신 덕분입니다.
하지만 여러분껜
다른 시설로의 이동을
부탁드리지 않을수 없기에
다시 또
불편함을 끼치게 됐습니다
정말로
진심으로
대단히 죄송합니다.
신세 많이 졌습니다.
감사했습니다~
감사했습니다.
영업재개 축하해요~
새로운 솔로 댄서?
예. 재오픈날 선보이게..
것보단 손님이 올지 어쩔지의 걱정이..
드뎌 우리가 새로운 출발을 끊을 날이니까요.
새로운 출발의 날이니 만큼..
새로운 솔로댄서를 탄생시키고싶어요.
앞으로의 하와이언즈를 이끌어갈듯한..
맡깁니다. 미나코 선생님께..
예
정말? 영업재개?
/ 앗싸~
드뎌 이와키에 돌아갈수있구나.
그리고 당일 날..
새로운 솔로 댄서가 데뷔합니다.
모리타상, 당신이야.
제가.. 말인가요?
축하해.
당신헌티 붙여줄 무대 이름은..
모아나 사에..
모아나 사에
모아나란건 커다란 바다란 뜻예요.
바다처럼
웅대한 마음을 지니고 춤추는 사람이 되길..
딱이잖아. 못짱헌티..
축하혀..
/ 감사해요.
고마워. 감사해요.
당신들헌티도
해봤음 어떨까 싶은 제안이 있어.
뭔가요?
오리지널 노랠 만들어보지 않을래?
너희들이 함께..
우리가 만드는건가요?
그래. 앞으로의 후쿠시마를 위해
지금의 너희들 마음을 전할 노래.
모두 함께 작사해.
하지만 작사 같은거 한적이 없는데
모두 함께 만드는게 중요해.
한사람이 한 마디씩 얘길 서로 내놔서
그걸 이으면
분명 좋은 시가 될거야.
언젠가 그 노래로 춤 춘다면..
응
힘 내~ 가 좋지않아..
/ 그래 그래 일어선다는 느낌으로..
뭐 시골이네..
아카루이노(밝은겨)
/ 아키.. 아키라메나이(포기하지않아)
포기하지않아 !
/ 굉장한 가사 같아.
뭐야 뭐야? 포기하지않는 미래~
증말 좋은 느낌이네요, 음청..
앞으로 나아가려는듯이
더이상 슬퍼하지않고..
빠른거 아냐?
/ 진짜루 생각혀..
세월은 눈깜짝할새 지나고
전국 순회 245회의 공연은
드뎌 끝을 맞았어.
쵸코, 그리고는..
하와이언즈 재개의 날을 향해서
모두의 마음은 하나가 돼 있었어.
시모야마상, 요기 요기~
사에짱..
오늘은 혼자서 춘다던데?
응. 마지막 쪽이라여.
우리쪽이 두근거려
우와~ 다리 떨림이 전혀 멈추질 않는데..
손님 제대로 들어올려나?
괜찮을려나?
괜찮아.
손님이 들어오든 안들어오든
아무래도 상관없잖어.
오늘의 무대는 너희들의 재 출발..
그걸 되새기면서
마음껏 즐기고 오렴.
예
어딘가서 쵸코도
분명 보고있을겨.
응
이제 곧 쑈 시간이네요.
손님이 어느정도 돌아와줄런지..
모두들 할 만큼은 다 했어.
그렇다곤 하지만, 오늘의 입장객이
향후의 손님수에 관련되니까요.
드뎌 여기에 되돌아왔구나.
모두들 !
오늘은 마음껏 즐기자 !
고우~
훌라걸 ~
하와이언즈 무지 좋아
어서와요! 위 러브 훌라걸
열어
즐겁지, 못짱.
/ 응, 엄청 !
얼굴이 굳어있어.
웃어
마음껏 추고 오니라
훌라를 출 때엔
수줍음은 집에 두고오세요
이제 괜찮아요.
당당히 부딪히고 올게요.
오테아 아레 !
닮았잖아~
미나코선생님 현역시절이랑~
솔로 댄서는 모아나 사에..
고향 후쿠시마
(작사: 스파리조트 하와이언즈 댄싱팀)
고향 후쿠시마, 여기서부터~~
나아가요, 미래로~~
살아있는 한~~
몇번이나 몇번이라도~~
사람은 일어설수있어~~
나랑 항상 함께 해 줘 !
강해질수있어, 반드시~~
결코 잊을수없는~~
포기할수없는 마음~~
웃는얼굴로 내디뎌가는~~
새로운 한 발자국~~
문득 곁으로 눈을 돌리면~~
같은 마음을 가진 동료~~
쵸코..
그 반가운 무대에 선 순간..
이것만은 확실히 알았었어.
우리들이 절대루 포기안했어서
제대로 여기로 돌아올수 있었다고..
그러니 쵸코..
내가 포기하지않고 믿고있는다면..
몇십년 걸리더라도
후타바 마을에 돌아갈 날이 와.
그리고 너와도
언젠가 분명 만나게 될거라고..
고우~
훌라걸~
애완동물 보호센터
쵸코~
어서와, 쵸코..
잘 참았구나..
BEGIN - 海の唄 (바다의 노래)
海...果てしなく憧れ
바다.. 끊없는 동경
실제의 쵸코
空...いにしえの幻
하늘.. 지난날의 환상
모아나 리에상
空...いにしえの幻
하늘.. 지난날의 환상
暮らしに疲れ町を逃れ
삶에 지쳐 도시를 떠나
一人夜へ漕ぎ出せば
홀로이 밤으로 배를 저어가면
大海原に瞬く星
대양에 반짝이는 별
僕が生まれた頃のまま
내가 태어났을 무렵 그대로
泣かないように負けないように
울지않도록 지지않도록
いつか大人に変わってゆく
언젠가 어른으로 변해간다
いつか悲しみは影となり
언젠가 슬픔은 그늘이 되어
光の中で道に変わる
빛 속에서 길로 변할거야
泣かないように負けないように
울지않도록 지지않도록
みんな大人に変わってゆく
다들 어른으로 변해간다
모두들 어른으로 변해간다
지진재해로부터 4년, 지금도 미소로 넘치고있다.
널뚜기허접션
일드일영 일본문화자료실